# 原型式继承

道格拉斯·克罗克福德在2006 年写了一篇文章，在这篇文章中，他介绍了一种实现继承的方法，这种方法并没有使用严格意义上的构造函数。他的想法是借助原型可以**基于已有的对象创建新对象**，同时还不必因此创建自定义类型。为了达到这个目的，他给出了如下函数。

```javascript
function object(o){
	function F(){}
	F.prototype = o;
	return new F();
}
```

在object()函数内部，先创建了一个临时性的构造函数，然后将传入的对象作为这个构造函数的
原型，最后返回了这个临时类型的一个新实例。object()对传入其中的对象执行了一次浅复制:

```javascript
var person = {
	name: "Nicholas",
	friends: ["Shelby", "Court", "Van"]
};
var anotherPerson = object(person);
anotherPerson.name = "Greg";
anotherPerson.friends.push("Rob");
var yetAnotherPerson = object(person);
yetAnotherPerson.name = "Linda";
yetAnotherPerson.friends.push("Barbie");
alert(person.friends); //"Shelby,Court,Van,Rob,Barbie"
```

在这个例子中，可以作为另一个对象基础的是person 对象，于是我们把它传入到object()函数中，然后该函数就会返回一个新对象。这个新对象将person 作为原型，所以它的原型中就包含一个基本类型值属性和一个引用类型值属性。这意味着person.friends 不仅属于person 所有，而且也会被anotherPerson以及yetAnotherPerson 共享。

ECMAScript 5 通过新增Object.create()方法规范化了原型式继承。这个方法接收两个参数：一个用作新对象原型的对象和（可选的）一个为新对象定义额外属性的对象。在传入一个参数的情况下，Object.create()与object()方法的行为相同。

```javascript
var person = {
	name: "Nicholas",
	friends: ["Shelby", "Court", "Van"]
};
var anotherPerson = Object.create(person);
anotherPerson.name = "Greg";
anotherPerson.friends.push("Rob");
var yetAnotherPerson = Object.create(person);
yetAnotherPerson.name = "Linda";
yetAnotherPerson.friends.push("Barbie");
alert(person.friends); //"Shelby,Court,Van,Rob,Barbie"
```

Object.create()方法的第二个参数与Object.defineProperties()方法的第二个参数格式相同：每个属性都是通过自己的描述符定义的。以这种方式指定的任何属性都会覆盖原型对象上的同名属性。例如：

```javascript
var person = {
	name: "Nicholas",
	friends: ["Shelby", "Court", "Van"]
};
var anotherPerson = Object.create(person, {
	name: {
		value: "Greg"
	}
});
alert(anotherPerson.name); //"Greg"
```

