# 属性类型

ECMAScript 中有两种属性：数据属性和访问器属性。

对象中的属性拥有某些**特性**，描述了属性（property）的各种特征，比如可枚举，可写入等等。

### 数据属性

数据属性包含一个数据值的位置。在这个位置可以读取和写入值。数据属性有4 个描述其行为的特性：

* [[Configurable]]：表示能否通过delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问器属性。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为true。
* [[Enumerable]]：表示能否通过for-in 循环返回属性。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为true。
* [[Writable]]：表示能否修改属性的值。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为true。
* [[Value]]：包含这个属性的数据值。读取属性值的时候，从这个位置读；写入属性值的时候，把新值保存在这个位置。这个特性的默认值为undefined。

要修改属性默认的特性，必须使用ECMAScript 5 的Object.defineProperty()方法。这个方法接收三个参数：属性所在的对象、属性的名字和一个描述符对象。其中，描述符（descriptor）对象的属性必须是：configurable、enumerable、writable 和value。例如：

```javascript
var person = {};
Object.defineProperty(person, "name", {
	writable: false,
	value: "Nicholas"
});
alert(person.name); //"Nicholas"
person.name = "Greg";
alert(person.name); //"Nicholas"
```

在非严格模式下，赋值操作`person.name = "Greg"`将被忽略；在严格模式下，赋值操作将会导致抛出错误。

一旦把属性定义为不可配置的，就不能再把它变回可配置了。此时，再调用Object.defineProperty()方法修改**除writable 之外**的特性，都会导致错误。

在调用Object.defineProperty()方法时，如果不指定，configurable、enumerable 和writable 特性的**默认值都是false**。

### 访问器属性

访问器属性不包含数据值；它们包含一对儿getter 和setter 函数（这两个函数都不是必需的）。在读取访问器属性时，会调用getter 函数，这个函数负责返回有效的值；在写入访问器属性时，会调用setter 函数并传入新值，这个函数负责决定如何处理数据。访问器属性有如下4 个特性：

* [[Configurable]]：表示能否通过delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为数据属性。对于直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为true。
* [[Enumerable]]：表示能否通过for-in 循环返回属性。对于直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为true。
* [[Get]]：在读取属性时调用的函数。默认值为undefined。
* [[Set]]：在写入属性时调用的函数。默认值为undefined。

访问器属性不能直接定义，必须使用Object.defineProperty()来定义：

```javascript
var book = {
	_year: 2004,
	edition: 1
};
Object.defineProperty(book, "year", {
	get: function(){
	return this._year;
	},
	set: function(newValue){
		if (newValue > 2004) {
			this._year = newValue;
			this.edition += newValue - 2004;
		}
	}
});
book.year = 2005;
alert(book.edition); //2
```

> 不一定非要同时指定getter 和setter。只指定getter 意味着属性是不能写，尝试写入属性会被忽略。
> 在严格模式下，尝试写入只指定了getter 函数的属性会抛出错误。类似地，只指定setter 函数的属性也不能读，否则在非严格模式下会返回undefined，而在严格模式下会抛出错误。

以前要创建访问器属性， 一般都使用两个非标准的方法：defineGetter__()和__defineSetter()

```javascript
var book = {
	_year: 2004,
	edition: 1
};
//定义访问器的旧有方法
book.__defineGetter__("year", function(){
	return this._year;
});
book.__defineSetter__("year", function(newValue){
	if (newValue > 2004) {
		this._year = newValue;
		this.edition += newValue - 2004;
	}
});
book.year = 2005;
alert(book.edition); //2
```

