# 构造函数模式

像Object 和Array 这样的原生构造函数，在运行时会自动出现在执行环境中。此外，也可以创建**自定义的构造函数**，从而定义自定义对象类型的属性和方法。例如，可以使用构造函数模式将前面的例子重写如下。

```javascript
function Person(name, age, job){
	this.name = name;
	this.age = age;
	this.job = job;
	this.sayName = function(){
		alert(this.name);
	};
}
var person1 = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
var person2 = new Person("Greg", 27, "Doctor");
```

按照惯例，构造函数始终都应该**以一个大写字母开头**，而非构造函数则应该以一个小写字母开头。这个做法借鉴自其他OO 语言，主要是为了区别于ECMAScript 中的其他函数；因为构造函数本身也是函数，只不过可以用来创建对象而已。

要创建Person 的新实例，必须使用new 操作符。以这种方式调用构造函数实际上会经历以下4个步骤：

1. 创建一个新对象
2. 将构造函数的作用域赋给新对象（因此this 就指向了这个新对象）
3. 执行构造函数中的代码（为这个新对象添加属性）
4. 返回新对象

### 将构造函数当作函数

构造函数与其他函数的唯一区别，就在于调用它们的方式不同。不过，构造函数毕竟也是函数，不存在定义构造函数的特殊语法。任何函数，只要通过new 操作符来调用，那它就可以作为构造函数；而任何函数，如果不通过new 操作符来调用，那它跟普通函数也不会有什么两样。例如，前面例子中定义的Person()函数可以通过下列任何一种方式来调用。

```javascript
// 当作构造函数使用
var person = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
person.sayName(); //"Nicholas"
// 作为普通函数调用
Person("Greg", 27, "Doctor"); // 添加到window
window.sayName(); //"Greg"
// 在另一个对象的作用域中调用
var o = new Object();
Person.call(o, "Kristen", 25, "Nurse");
o.sayName(); //"Kristen"
```

### 构造函数的问题

使用构造函数的主要问题，就是每个方法都要在每个实例上**重新创建了一遍**。在前面的例子中，person1 和person2 都有一个名为sayName()的方法，但那两个方法**不是同一个Function 的实例**。

因此，不同实例上的同名函数是不相等的，以下代码可以证明这一点。

```javascript
alert(person1.sayName == person2.sayName); //false
```

创建两个完成同样任务的Function 实例的确没有必要；况且有this 对象在，根本不用在执行代码前就把函数绑定到特定对象上面。因此，大可像下面这样，通过把函数定义转移到构造函数外部来解决这个问题。

```javascript
function Person(name, age, job){
	this.name = name;
	this.age = age;
	this.job = job;
	this.sayName = sayName;
}
function sayName(){
	alert(this.name);
}
var person1 = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
var person2 = new Person("Greg", 27, "Doctor");
```

可是新问题又来了：在全局作用域中定义的函数实际上只能被某个对象调用，这让全局作用域有点名不副实。而更让人无法接受的是：如果对象需要定义很多方法，那么就要定义很多个全局函数，于是我们这个自定义的引用类型就丝毫没有封装性可言了。好在，这些问题可以通过使用**原型模式**来解决。



