# 窗口大小

跨浏览器确定一个窗口的大小不是一件简单的事。IE9+、Firefox、Safari、Opera 和 Chrome 均为此提供了 4个属性： innerWidth 、 innerHeight 、 outerWidth 和 outerHeight 。

在 IE9+、Safari和 Firefox中， outerWidth 和 outerHeight 返回浏览器窗口本身的尺寸（无论是从最外层的 window 对象还是从某个框架访问）。

在Opera中，这两个属性的值表示页面视图容器的大小。而innerWidth 和 innerHeight则表示该容器中页面视图区的大小（减去边框宽度）。

在 Chrome 中， outerWidth 、 outerHeight 与innerWidth 、 innerHeight 返回相同的值，即视口（viewport）大小而非浏览器窗口大小。

在 IE、Firefox、Safari、Opera 和 Chrome 中， document.documentElement.clientWidth 和
document.documentElement.clientHeight 中保存了页面视口的信息。在 IE6 中，这些属性必须在标准模式下才有效；如果是混杂模式，就必须通过 document.body.clientWidth 和 document.body.clientHeight 取得相同信息。而对于混杂模式下的 Chrome，则无论通过 document.documentElement 还是 document.body 中的 clientWidth 和 clientHeight 属性，都可以取得视口的大小。

虽然最终无法确定浏览器窗口本身的大小，但却可以取得页面视口的大小，如下所示

```javascript
var pageWidth = window.innerWidth,
	pageHeight = window.innerHeight;
if (typeof pageWidth != "number"){
	if (document.compatMode == "CSS1Compat"){
		pageWidth = document.documentElement.clientWidth;
		pageHeight = document.documentElement.clientHeight;
	} else {
		pageWidth = document.body.clientWidth;
		pageHeight = document.body.clientHeight;
	}
}
```

对于移动设备， window.innerWidth 和 window.innerHeight 保存着可见视口，也就是屏幕上可见页面区域的大小。移动 IE 浏览器不支持这些属性，但通过 document.documentElement.clientWidth 和document.documentElement.clientHeihgt 提供了相同的信息。随着页面的缩放，这些值也会相应变化。

在其他移动浏览器中， document.documentElement 度量的是布局视口，即渲染后页面的实际大小（与可见视口不同，可见视口只是整个页面中的一小部分）。移动 IE 浏览器把布局视口的信息保存在document.body.clientWidth 和 document.body.clientHeight 中。这些值不会随着页面缩放变化。

由于与桌面浏览器间存在这些差异，最好是先检测一下用户是否在使用移动设备，然后再决定使用哪个属性。

使用 resizeTo() 和 resizeBy() 方法可以调整浏览器窗口的大小。这两个方法都接收两个参数，其中 resizeTo() 接收浏览器窗口的新宽度和新高度，而 resizeBy() 接收新窗口与原窗口的宽度和高度之差。

```javascript
//调整到 100×100
window.resizeTo(100, 100);
//调整到 200×150
window.resizeBy(100, 50);
//调整到 300×300
window.resizeTo(300, 300);
```

> 这两个方法与移动窗口位置的方法类似，也有可能被浏览器禁用，同样不适用于框架，而只能对最外层的window 对象使用。

