# 间歇调用和超时调用

**JavaScript 是单线程语言**，但它允许通过设置超时值和间歇时间值来调度代码在特定的时刻执行。超时调用需要使用 window 对象的 setTimeout() 方法，它接受两个参数：要执行的代码和以毫秒表示的时间（即在执行代码前需要等待多少毫秒）。

```javascript
//不建议传递字符串！
setTimeout("alert('Hello world!') ", 1000);
//推荐的调用方式
setTimeout(function() {
	alert("Hello world!");
}, 1000);
```

> 传递字符串可能导致性能损失，因此不建议以字符串作为第一个参数。

第二个参数是一个表示等待多长时间的毫秒数，但经过该时间后指定的代码不一定会执行。JavaScript 是一个单线程序的解释器，因此一定时间内只能执行一段代码。为了控制要执行的代码，就有一个 **JavaScript 任务队列**。

这些任务会按照将它们添加到队列的顺序执行。 setTimeout() 的第二个参数告诉 JavaScript 再过多长时间把当前任务添加到队列中。如果队列是空的，那么添加的代码会立即执行；如果队列不是空的，那么它就要等前面的代码执行完了以后再执行。

调用 setTimeout() 之后，该方法会返回一个数值 ID，表示超时调用。这个超时调用 ID 是计划执行代码的唯一标识符，可以通过它来取消超时调用。

要取消尚未执行的超时调用计划，可以调用clearTimeout() 方法并将相应的超时调用 ID 作为参数传递给它:

```javascript
//设置超时调用
var timeoutId = setTimeout(function() {
	alert("Hello world!");
}, 1000);
//注意：把它取消
clearTimeout(timeoutId);
```

> 超时调用的代码都是在全局作用域中执行的，因此函数中 this 的值在非严格模式下指向 window 对象，在严格模式下是 undefined 。

设置间歇调用的方法是 setInterval() 

```javascript
//不建议传递字符串！
setInterval ("alert('Hello world!') ", 10000);
//推荐的调用方式
setInterval (function() {
	alert("Hello world!");
}, 10000);
```

调用 setInterval() 方法同样也会返回一个间歇调用 ID，该 ID 可用于在将来某个时刻取消间歇调用。要取消尚未执行的间歇调用，可以使用 clearInterval() 方法并传入相应的间歇调用 ID。

```javascript
var num = 0;
var max = 10;
var intervalId = null;
function incrementNumber() {
	num++;
	//如果执行次数达到了 max 设定的值，则取消后续尚未执行的调用
	if (num == max) {
		clearInterval(intervalId);
		alert("Done");
	}
}
intervalId = setInterval(incrementNumber, 500);
```

这个模式也可以使用超时调用来实现

```javascript
var num = 0;
var max = 10;
function incrementNumber() {
num++;
// 如果执行次数未达到 max  设定的值，则设置另一次超时调用
if (num < max) {
	setTimeout(incrementNumber, 500);
	} else {
		alert("Done");
	}
}
setTimeout(incrementNumber, 500);
```

可见，在使用超时调用时，没有必要跟踪超时调用 ID，因为每次执行代码之后，如果不再设置另一次超时调用，调用就会自行停止。一般认为，使用超时调用来模拟间歇调用的是一种最佳模式。

在开发环境下，很少使用真正的间歇调用，原因是后一个间歇调用可能会在前一个间歇调用结束之前启动。
而像前面示例中那样使用超时调用，则完全可以避免这一点。所以，最好不要使用间歇调用。