# 函数属性和方法

ECMAScript 中的函数是对象，因此函数也有属性和方法。

每个函数都包含两个属性：length 和prototype。其中，length 属性表示函数希望接收的命名参数的个数。

在ECMAScript 核心所定义的全部属性中，最耐人寻味的就要数prototype 属性了。

对于ECMAScript 中的引用类型而言，prototype 是保存它们所有实例方法的真正所在。换句话说，诸如toString()和valueOf()等方法实际上都保存在prototype 名下。

在创建自定义引用类型以及实现继承时，prototype 属性的作用是极为重要的。

在ECMAScript 5 中，prototype 属性是不可枚举的，因此使用for-in 无法发现。

每个函数都包含两个非继承而来的方法：apply()和call()。这两个方法的用途都是在特定的作用域中调用函数，实际上等于设置函数体内this 对象的值

apply()方法接收两个参数：一个是在其中运行函数的作用域，另一个是参数数组。第二个参数可以是Array 的实例，也可以是arguments 对象：

```javascript
function sum(num1, num2){
	return num1 + num2;
}
function callSum1(num1, num2){
	return sum.apply(this, arguments); // 传入arguments 对象
}
function callSum2(num1, num2){
	return sum.apply(this, [num1, num2]); // 传入数组
}
alert(callSum1(10,10)); //20
alert(callSum2(10,10)); //20
```

call()方法与apply()方法的作用相同，它们的区别仅在于接收参数的方式不同。

对于call()方法而言，第一个参数是this 值没有变化，变化的是其余参数都直接传递给函数。换句话说，在使用call()方法时，传递给函数的参数必须逐个列举出来：

```javascript
function sum(num1, num2){
	return num1 + num2;
}
function callSum(num1, num2){
	return sum.call(this, num1, num2);
}
alert(callSum(10,10)); //20
```

事实上，传递参数并非apply()和call()真正的用武之地；它们真正强大的地方是能够扩充函数赖以运行的作用域：

```javascript
window.color = "red";
var o = { color: "blue" };
function sayColor(){
	alert(this.color);
}
sayColor(); //red
sayColor.call(this); //red
sayColor.call(window); //red
sayColor.call(o); //blue
```

> 使用call()（或apply()）来扩充作用域的最大好处，就是对象不需要与方法有任何耦合关系。

ECMAScript 5 还定义了一个方法：bind()。这个方法会创建一个函数的实例，其this 值会被绑定到传给bind()函数的值：

```javascript
window.color = "red";
var o = { color: "blue" };
function sayColor(){
	alert(this.color);
}
var objectSayColor = sayColor.bind(o);
objectSayColor(); //blue
```

